让我们往回一步
来谈谈为什么我们需要担心异常数值
要记得我们在这里做的不止是一些学术练习
但通常我们分析数据来帮助自己回答商业问题
为何一个特定行为发生或者
甚至能够预测未来将发生什么
要这么做我们希望数据能尽可能接近事实
这也是识别异常数值发挥作用的地方
很多时候数据是不正常或者
极端因为这两个原因之一
第一是错误数据 或者第二是不正常但是正确的数据
数据不正确可能有一系列原因 从系统问题
到不好的数据收集方法到仅仅是数据输入错误
重要的是了解这个错误数据
能如何搅乱我们商业问题的结论
是我们尝试解释为什么有些事情以某种形式发生
还是未来将会发生什么
不正常但正确的异常数值虽然是正确数据
但也能影响你的分析 你可能需要对它进行相应调整
所以通过辨别哪些是不正确的数据值
我们可能有方法去修正它们
或者理解那些真实的例外数据
实际上 由于数据的本质如此
我们可以预期在任何数据中找到极端数据
所以 它们作为异常数值的事实
不足以表示它们是不正确的
但是我们应该知道它们的存在
以适当调整我们的分析
我们之前刚用过的收入数据便是这样的例子
假设我们尝试分析一些客户的行为
根据他们的收入水平
我们的数据表示大部分的客户收入不足$100,000
那么如果我们的数据中有一位客户收入超过1百万美元
我们可能想要确认这是否是一个真实的事例
不然我们可能不想在分析中考虑那位客户了
因为它可能会扭曲我们的分析
这引导我们去思考一个问题 异常数值会给我们的分析
带来什么样的影响